Era un apellido que sonaba
muy dulce, muy seductor.
Era sinónimo de riqueza...
estilo...
poder.
Te asomabas por sus escaparates...
anhelando un día poder comprar
algo que no fuera lo más barato.
¡Sorpresa!
No podrás.
Pero el apellido
también era una maldición.
Perteneció a una familia toscana.
No pelearon por las tierras o la corona.
¡Buenos días!
Pelearon por sus propias pieles.
¿Signor Gucci?
LA CASA GUCCI
INSPIRADA EN LA HISTORIA REAL
¡Oigan! A trabajar. Vamos.
¡Oigan! Vamos.
¡Perfecto! Es igual a la mía.
Fernando Reggiani.
Buena chica.
- Oye, Fernando.
- Dime.
Estás gastando mucho en los almuerzos.
Pues tengo gustos caros.
No se lo digas a mamá.
Te matará.
Tú no se lo digas.
Hola.
¡Max! Querido.
¿Esta noche?
Creo que estoy libre.
¿Te gusta? ¿Sí?
¡Qué divertido!
No.
Un martini Tanqueray
con un twist de limón.
No trabajo aquí.
Entonces, ¿qué haces detrás de la barra?
¿Es parte de tu disfraz?
No sabía que era una fiesta de disfraces.
El...
El barman...
Te prepararé un trago.
Gracias.
¿Quién te invitó?
Bianca.
No la conozco.
Bianca Sarzana.
Es su fiesta.
Cierto. Esa Bianca.
Soy Patrizia.
Patrizia...
Maurizio Gucci.
Un placer conocerte, Patrizia.
¡Es un placer conocerte!
Igualmente.
Patrizia, ¿por qué nunca te había visto?
Porque no estabas buscando bien.
Me habría dado cuenta de que Bianca
era amiga de Elizabeth Taylor.
Te aseguro...
que soy mucho más divertida.
Está bueno.
¿Quieres bailar?
No.
Muy bien. Vamos.
¿Bailo muy mal?
No.
Tengo que irme.
Apenas es medianoche, Cenicienta.
La noche es joven.
A medianoche me convierto en rana.
Encantado de conocerte, Patrizia.
Es una calabaza.
No una rana.
Hola.
Lo siento, ¿nos conocemos?
Elizabeth Taylor.
- Patrizia Reggiani.
- Por supuesto. Patrizia Reggiani.
Me da gusto verte otra vez.
Lo mismo digo.
¿Estudias aquí?
Lo estoy considerando.
El problema es que odio leer. Me aburro.
Ah, claro.
¿De qué tratan esos?
Estos son...
Son libros muy interesantes...
sobre el proceso legislativo.
Estoy estudiando para ser abogado.
Pareces muy amable para ser abogado.
Bueno, algunos son amables.
Los que están muertos.
¿Cuáles eran las probabilidades
de que nos volviéramos a ver?
Es el destino.
Fue una sorpresa muy agradable.
¿No me invitarás a salir?
¿Quieres salir conmigo?
Claro, yo...
Quiero ver a dónde va esta historia.
Sí...
Ese es mi número.
Estoy muy ocupada,
pero te haré un espacio...
Maurizio.
Es para ti.
¿Hola?
¿Crees que pasarás el examen pronto?
Creo que tengo un...
¿Te gustaría comer ahí?
No. No puedo comer ahí. Es muy caro.
Está bien.
Bueno, puedo intentarlo.
¿Te gustaría entrar?
¿No? Está bien.
Esto es para usted.
Se ve delicioso. Gracias.
Muy bien. ¿Me da una servilleta?
¿Puedo probar?
Está delicioso. Toma.
De verdad está muy bueno.
Vamos.
Está bien.
- Siéntate.
- No.
Levántate. ¿Qué haces? ¿Estás bien?
Me caí.
Está bien.
Padre, quiero presentarte
a Patrizia Reggiani.
Patrizia, él es mi padre, Rodolfo.
Encantado de conocerte.
Espero que Adele
te haya mantenido entretenida.
¿Picasso?
No. No, es Klimt.
Qué tonta soy.
No.
Es un error común. Yo he cometido peores.
Debe costar una fortuna.
Así es.
Para mí, el arte, igual que la belleza,
no tiene precio.
Tenemos reservación en el Gallia.
Perfecto.
Así que, Patrizia...
¿Cuáles son tus intereses?
Soy una persona muy sociable.
Me gusta complacer a la gente.
Y... ¿estudias?
Trabajo en el negocio de mi padre.
¿Y de qué es su negocio?
Transporte terrestre.
Maurizio me dijo
que usted solía ser actor.
Sí, así es.
¿Recuerdas la película, The Ancestor?
No. Por supuesto.
Eres muy joven.
Pero a veces pasan la película
Tourist Train por televisión.
- Tourist Train me parece conocida.
- Sí, bueno...
Quizás hayas notado a un joven
y apuesto actor, Maurizio D'Ancora.
Ese era yo.
No sabía que estaba sentada
con una estrella de cine.
¿Puede darme su autógrafo?
Ah, no. No.
Lo único bueno de mi carrera
fue conocer a la madre de Maurizio.
Ella sí era una estrella.
Recuerdo que durante su funeral...
en un momento de silencio...
Maurizio vio que el sacerdote
encendía velas...
y empezó a cantar Feliz Cumpleaños.
Convirtió, quizás el momento
más triste de mi vida, en algo...
cómo decirlo... en algo dulce.
Así es mi hijo.
Así es mi querido muchacho.
Grazie, Franco.
Gracias, señor.
Ah, Maurizio.
Me cayó bien tu Patrizia.
Encantadora.
Padre, le caíste muy bien.
Dime, ¿dónde la conociste?
La conocí en una fiesta.
¿Fiesta?
Sí, en la casa de Luca Sarzana.
En el Palazzo Serbelloni.
Sí, sé dónde viven los Sarzana.
¿Sabes?
Hay cierto tipo de mujeres
que hacen su fortuna
atrapando a alguien como tú.
Lo sé, padre, pero Patrizia no es así.
Pues le pedí a Franco
que hiciera una pequeña investigación.
Creo que está detrás de tu dinero.
Como todas.
Los Reggiani
son conductores de camiones.
A su padre le ha ido muy bien.
Es un...
es un imperio.
Un imperio de camiones. ¿Cuántos?
¿Cuántos qué?
¿Cuántos camiones?
¿Cincuenta? ¿Quinientos?
¿Qué transporta, basura?
¡Mafia!
Escucha, te...
Te doy todo.
Te doy esta casa, te doy dinero.
Tienes una vida. Tú...
¿Qué es lo que quieres?
Quiero casarme con ella.
Vive con ella. Acuéstate con ella.
Diviértete con ella. Lo que quieras.
Váyanse de vacaciones. Vayan a Cerdeña.
Pero no te cases.
No, no te vayas.
Escúchate.
Estás muy amargado y no te das cuenta.
¿A quién le importa cómo se apellida
o cuántos camiones tienen?
¿Te escondes aquí en el pasado
y esperas que me esconda contigo?
¡Ya no!
Estos son tus fantasmas.
Son tus fantasmas, no los míos.
Estos son tus lamentos.
No me hagas esto.
No puedes impedirlo.
Puedo y lo haré.
Te sacaré de mi testamento.
Te dejaré sin nada.
No me importa.
La amo.
Estás cometiendo un grave error.
Ella no está mal, pero...
Es solo una...
La amo tal y como es.
Commendatore Reggiani,
mi nombre es Maurizio Gucci.
¡Patrizia!
Tuve un desacuerdo con mi padre...
y eso me obligó a dejar mi casa
y el negocio familiar.
Todavía estoy estudiando.
Me preparo para ser abogado,
así que en este momento...
no tengo trabajo, pero yo...
Estoy enamorado de su hija.
Y me gustaría casarme con ella.
Aunque ahora no tengo nada que ofrecerle.
Necesito un empleo.
Mamá.
Maurizio Gucci,
lo necesitan urgentemente en contabilidad.
¡Maurizio!
Eso fue increíble.
¡La puerta!
¿Papá?
Hola, papá.
Maurizio...
¿Qué es esto?
MAURIZIO GUCCI SE CASA
ON PATRIZIA REGGIANI
¿Dónde fue esto?
¿Qué es esto?
¿Qué tal?
Sí.
- Claudia.
- ¡Buenos días!
- Buenos días, señor Aldo.
- Buenos días.
- ¿Por ahí?
- Por allá.
Konichiwa, señor Gucci.
¿Qué es toda esa mierda japonesa?
Estoy aprendiendo.
Son nuestros mejores clientes.
Son leales, son tranquilos.
Y son ricos.
Otra de tus terribles ideas.
Aquí está.
Gotemba.
¿Gotemba?
Sí, cerca del monte Fuji.
Es un centro comercial.
A noventa minutos en autobús desde Tokio.
Se construirá en primavera.
Es la entrada al mercado asiático.
- No.
- Es una gran oportunidad.
- ¡Vamos!
No, Aldo. Tú y tus ganancias.
Las cosas están bien como están.
Gucci no pertenece a un centro comercial,
pertenece a un museo.
Un museo en donde no habrá ganancias.
¿Qué te pasa?
No.
Aldo, mientras tengamos la misma
participación en la empresa, así se queda.
Sin centros comerciales.
Veo que Maurizio se casó.
¡Ni lo menciones!
Con una... Es...
No puedo ni pronunciar su nombre.
Tarde o temprano, tendrás que hacerlo.
- No.
- Sí.
No, Maurizio y yo ya no somos nada. Nada.
- No, vamos.
- Yo no...
Estás viejo.
Maurizio es tu único hijo.
Él es tu verdadero legado.
- Tienes que reconciliarte...
- Bueno, tal vez...
Te lo advierto...
terminarás siendo
un anciano solo y amargado.
Eso nos espera a todos.
El tiempo dirá. Pero...
¿Cuándo fue la última vez que lo tocaste?
¿Cuándo fue la última
vez que lo abrazaste?
No tocas a nadie.
Solías tocar a alguien de vez en cuando,
¿ahora te tocas tú solo?
- ¿Tú? ¿Me lo dices tú?
- Así es.
¿Cómo estás con tu hijo?
Tu hijo es un buen abogado.
Mi hijo es un idiota.
Pero es mi idiota.
Y sé cómo tratar con él.
Pero tú necesitas lidiar con tu hijo.
Sí.
Mi cumpleaños es el domingo.
¿Sí?
Todos estaremos ahí.
Deberías venir.
Revisaré mi agenda.
- Hola.
¿Quién habla?
- Soy Aldo. Aldo Gucci.
- Aldo.
Espero no interrumpir nada importante.
¿Qué podría ser más importante
que una llamada de mi nuevo tío?
Siento mucho no haber asistido a su boda.
Fue... me fue imposible.
Por negocios.
Con cuidado.
Entiendo. Sé lo ocupado que estás.
Celebraremos mi cumpleaños
en la villa este fin de semana.
Y creo que sería
una oportunidad perfecta...
para que conozcas a la familia.
¿Qué opinas?
Tu cumpleaños, me encantaría.
¿Cuántas velas son?
Setenta.
Dicen que es el nuevo 69.
Bueno, no puedo hablar por Maurizio.
Él esta aquí.
Por favor.
Ciao, Aldo.
¡Maurizio!
¿Cómo está mi pequeño abogado?
Bien. Estoy bien.
¿Qué harás el domingo?
Déjame ver.
Ven a mi cumpleaños.
Estaré en la ciudad unas semanas.
Vamos.
Lo hablaré con Patrizia.
- ¡Vamos! Será como ir de viaje.
- No quiero...
Tu padre y yo cada vez estamos más viejos.
Y cada vez nos reunimos menos.
Por favor.
¡Anímate!
Saldré de un pastel.
Vamos. Rómpele los dientes.
¡Vamos!
¡Gánense su maldito almuerzo!
Rómpele los dientes. ¡Vamos!
¡Juega!
Eso. ¡Juega!
¡Maurizio! ¡Anímate! Nos falta un jugador.
- No.
- ¿Cómo que no? Sí. Anda.
Nos falta un jugador. ¡Vamos!
- Quítate esa chaqueta.
- Está bien.
Ya lo sabes.
¡Paolo!
Míralo. Míralo jugar.
¿Lo ves?
Ay, Dios mío. Miren eso.
¡Maurizio!
¡Es tu marido!
¡Paolo!
Papá...
- Feliz cumpleaños a ti.
- Ay, no.
Feliz cumpleaños a ti.
¿Por qué tan tímidos?
Feliz cumpleaños querido Aldo.
- ¡Papá!
- "Papá". Me encanta.
Feliz cumpleaños a ti.
Nunca me había dicho "papá".
Patrizia, deberías saber
que los Gucci eran nobles fabricantes
de sillas de montar en cortes medievales.
Tenemos mucha historia fluyendo
a través de estas correas verdes y rojas.
Y, sí, somos caros.
Pero la calidad se recuerda
mucho después de que el precio se olvida.
¿Qué opinas sobre el atuendo
de Paolo, Domenico?
Tú eres fanático de la moda.
Es excéntrico.
Yo lo diseñé.
Pues deberías reconsiderar
tu vestimenta, Paolo.
Eres un Gucci, debes vestirte a la altura.
Es chic.
El problema de mi padre
es que está atrapado en el pasado.
Se niega a llevar
a Gucci al próximo siglo.
- Gucci está bien bajo mi dirección.
- ¡No!
No te preocupes por eso.
No.
- Necesita nuevas ideas. Frescura.
- Por supuesto.
Y yo soy muy creativo.
- Sí.
- Sí, mi vejiga puede estar llena...
pero mis sueños lo están más.
Soy como un torrente de agua.
Que alguien construya una presa.
Por favor.
Nunca me tomas en serio.
Soy diseñador. Necesito expresarme.
- Pero ¿por qué tanta queja?
- Tengo un...
- ¿Qué quieres?
- Porque estoy cansado de que me ignores.
Y yo estoy cansado de escucharte.
Harto.
Heriste mis sentimientos deliberadamente.
- Sí.
- No.
- Jenny, cariño.
- ¡No! Eso quiere.
- No. Siéntate. ¡Siéntate!
- Lo lograste.
Aún no he tomado café.
- Adiós.
- Gracias por invitarnos, tío.
Mi sobrino tiene muy buen gusto.
Un pequeño regalo de bodas.
Gracias.
Vengan a Nueva York. ¿Sí?
Me dio gusto verlos.
No creí que cupieras en el auto.
¿Cómo lo hiciste?
Todo es mentira.
No somos de la realeza.
Mi abuelo Guccio era botones en Londres.
De ahí surgió la idea
de los artículos de cuero.
De cargar bolsos
para los aristócratas ricos.
Gucci es como ese pastel.
¿Qué?
Cuando crees
que hay suficiente para todos,
lo pruebas y después quieres más
y al final lo quieres todo para ti.
¿Y tú qué harás?
¿Te quedarás sentado viendo
cómo se quedan con todo?
¿Yo? Solo soy Gucci de nombre.
No tengo su carácter toscano.
Se diluyó con la sangre
alemana de mi madre.
El único regalo de bodas
que nos hicieron los Gucci.
Cupones.
Creo que es dinero en efectivo.
Lo dudo.
No es dinero.
Son boletos del maldito Concorde.
¿Para ir a dónde?
A Nueva York.
Nueva York.
Ay, Patrizia.
No podemos conducir hasta Nueva York,
tenemos que ir en avión.
¿Quieres ir a Nueva York?
A todo el mundo le gusta Nueva York.
A mí no.
Quiero ir a Nueva York.
Nueva York.
Me encanta Nueva York.
¿Qué haces?
Nueva York.
Está bien.
¿Te sientes mal, sufres
de problemas financieros o del corazón?
Puedo ayudarte con todo eso y lo que sea.
Y es muy, muy privado.
Porque Pina es discreta.
Y muy acertada.
Puedo ayudarte con cualquier preocupación.
No hay por qué sufrir.
Hola, ¿con quién hablo?
Patrizia.
¿Cuántos años tienes, querida?
Veinticinco.
¿Qué quieres preguntar, Patrizia?
¿Seré exitosa?
Tienes que ser más específica.
¿En qué área? En tu carrera,
en tu matrimonio, ¿en dónde?
¿Conseguiré lo que quiero?
Eso no fue específico.
Pero sé lo que quieres. Lo quieres todo.
No te decepciones si no escuchas
lo que quieres escuchar.
Está bien.
¿Cómo te llamas tú?
Me llamo Pina.
Hola, Pina.
Dímelo todo.
Veo una gran fortuna en tu futuro.
¿Qué tan grande?
- ¡Sophia!
¡Aquí, Sophia!
Tal vez, no estoy segura.
Sí, tal vez tengamos algo que mostrarle.
Con todo respeto,
esos zapatos no son adecuados para usted.
Hola, tío.
¡No!
¿Qué haces? Patrizia.
¡Mira nada más!
Mi hermosa sobrina. Patrizia.
Estaba por aquí.
- ¿Sí? ¿Por aquí?
- Quería verte. Sí.
Maurizio es un joven muy inteligente.
¿Cómo van las cosas con su padre?
No muy mal, pero tampoco bien.
Sí.
Mi hermano es un hombre complicado.
Pero es hora de que se reconcilien.
Maurizio y su padre, ¿no?
Maurizio quiere ser parte de la familia.
Lo veo en sus ojos.
¿Pero?
Pero él necesita tu ayuda.
Sí.
¿Cómo puedo ayudarlo?
Tal vez podamos pasar algún tiempo juntos.
Sí, ¿por qué no?
Querido tío.
Maurizio es...
Es orgulloso.
Todos lo somos, cariño.
Todos lo somos.
Me encanta.
Querida, ¿hueles eso? ¡Huélelo!
Este es el legado.
Estas hermosas bestias.
¿Sabes que estas hermosas bestias
son descendientes directas
de las que compró Guccio
hace mucho tiempo?
Les debemos respeto.
Les debemos gratitud.
Son vacas del valle de Val di Chiana.
Sí. Hola.
Quiero presentarles a mi sobrino Maurizio
y a su hermosa esposa, Patrizia.
- Mira esto, toca.
- Vaya, es muy suave.
Huélelo. Es realmente maravilloso.
Déjame ver este nuevo.
Feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumpleaños, querido Aldo.
¡Estoy listo! Las apago, ¿verdad?
¡Vamos! Ayúdenme a soplar, por favor.
Me gusta este lugar.
Me encanta este lugar.
¿Los estoy aburriendo?
- No.
- Nos encanta.
¡Qué bueno!
Porque no puedo hablar
sobre esto con mi hijo Paolo.
Odia hablar sobre Gucci.
Solo habla de sí mismo.
Pero como saben, es un bicho raro.
Mi hijo es un bicho raro.
Es único.
Es un inútil. Desafortunadamente.
¡Maurizio!
- ¿Sí?
- ¿Cómo estás?
¿Lo pasaste bien hoy?
Estuvo bien. Les mostré todo
lo que pude en una visita.
Sí. Muchas gracias, tío.
- Me alegro.
- Es hermoso aquí.
Lo digo porque Patrizia
me dijo que tal vez tengas interés
en conocer el negocio
o lo que sea.
Rodolfo perdió un hijo.
Pero tal vez yo gané uno. ¿Cierto?
Mira eso.
La familia es importante, Maurizio.
No debes borrarte del retrato familiar
solo porque te gusta jugar con camiones.
Nunca había sido más feliz.
¿Para qué cambiarlo?
Tú...
Eres mucho más que esto.
Tú puedes ayudar a la familia.
Una familia fuerte hace un negocio sólido.
Estoy embarazada.
Vas a ser papá.
¿Que estás qué?
Estoy embarazada.
¿Estás contento?
Cuidado con mi cámara.
- Cuidado con la cámara.
- No.
El traje no.
Ven aquí.
Maurizio. No te vayas a quemar.
¿Te gusta?
Es precioso.
¿Está en oferta?
En oferta.
¡Patrizia!
- Ciao, Aldo.
- ¡Maurizio!
Ciao, Aldo.
Mi suero de la juventud. Eso son para mí.
¿Cómo durmieron?
Como bebés.
La suite es maravillosa. Gracias.
Fantástico.
- Te ves bien.
- Gracias.
Pero tú...
Te ves hermosa.
- Gucci.
- ¿Gucci?
¡Se ve muy bien!
Qué sorpresa.
Sí, Patrizia está jugando a disfrazarse.
Sí. Bueno, les contaré un secreto.
No se lo digan a nadie. ¿Ven esto?
Ven aquí, Patrizia.
Quiero mostrarte algo.
Lo siento, Mauri, no es personal.
Todo lo que veas es tuyo.
Lo que quieras, es tuyo.
- Descuento familiar.
- ¡Señor Gucci!
¡Sí!
Discúlpenme.
¡Hola! ¿Cómo están?
Entonces, ¿qué piensas?
¿Qué te gustaría hacer, Maurizio?
Sí.
Coordinador internacional de Gucci.
¿Qué?
¿Y eso qué significa?
No lo sé. Significa algo.
Serás mis ojos y oídos cuando esté lejos.
Representarás a la empresa.
Con compradores extranjeros
o con quien sea.
Porque con tu conocimiento de la ley
y tu habilidad con los idiomas...
Encajas perfectamente.
Gracias. Nos sentimos halagados.
Me alegro. Lo sé.
¿Sí?
¿Qué piensas?
Estoy pensando. Pienso
y no dejo de pensar.
Pienso que definitivamente lo pensaré.
Por ti. Y por Nueva York.
- Franco.
- Buenos días, señor.
Justo a tiempo.
Toma. Ayúdame.
Por supuesto.
Hola, tío.
Mi tío favorito.
Hola.
Vaya.
Qué esbelto.
Tus pómulos podrían cortar un diamante.
Por favor.
¿A qué debo tan inesperado placer?
Estoy aquí, porque...
para decirte... Bueno...
Hola.
Pues, ¡hola!
¿Hay algo más?
Maurizio y mi padre han pasado
mucho tiempo juntos en Nueva York.
Y yo pensé...
que tú y yo podríamos hacer lo mismo.
¿Para qué...?
Bueno, para hablar sobre...
¿Para hablar sobre qué?
Mis ideas.
¿Tienes ideas?
¿Un elefante caga en la selva?
Nací con un don.
Soy un artista.
Mi padre nunca lo verá.
Pero...
¿Son tuyos?
¿Cómo es que la familia
no sabe que tienes un don?
Domenico, ¿sabías que Paolo tenía un don?
Me temo que no, señor.
Bueno, los dos sabemos que es ciego
de un ojo y sordo del otro.
- Esto es...
- Espera.
Déjame mostrarte.
Están inspirados en mi viaje a Cuba.
Llamo a esta colección...
"Habana Libre".
Muchos colores pastel.
Está inspirada en el ron,
bañada de sol y con muchos tonos marrón.
Tienes colores pastel
y tonos marrón juntos.
Sí.
Lo sé, es armonía pura.
Paolo.
Sí.
No se los muestres a nadie.
Que nadie los vea.
Lo digo en serio.
Crees que podrían robar
mis ideas, ¿verdad?
Llama a un abogado.
A ti no.
A lo largo de los años,
me he dado cuenta...
de que el verdadero talento
a menudo desconoce su propia genialidad.
Debe ser atesorado y protegido.
Mientras que los aficionados
andan por ahí...
alardeando sobre sus maravillosas ideas,
rogando ser reconocidos.
Ciegos...
hacia su propia...
mediocridad.
Mi querido sobrino, has conseguido...
el triunfo de la mediocridad.
Y también has conseguido lo inconcebible.
Encontraste lo único...
en lo que tu padre
y yo estamos de acuerdo.
Tu absoluta incompetencia.
No.
Perdóname.
Pero...
Pero tengo que atender una reunión.
Tú diseñaste ese pañuelo, ¿verdad?
Así es.
Ese pañuelo tiene toda mi impronta.
Ha acariciado los cuellos
de bellezas mundiales.
Jackie O, Grace, Sophia.
Estúdialo de cerca.
No tiene tonos marrón, ni colores pastel.
- Ven.
- Sí.
No necesito a nadie.
Soy Paolo.
Paolo Gucci.
Y lanzaré
mi propia línea.
Señor Gucci.
- ¿Se encuentra bien?
- Sí.
Mi padre está enfermo.
- Ciao, Franco.
Maurizio.
Discúlpenme.
¿Qué es eso?
¿Soy abuelo?
Se llama Alessandra.
Como la madre de Maurizio.
¿De quién fue la idea?
Mía.
Alessandra.
Levántate. Ven aquí.
Ven.
Hijo mío.
Cuida de Gucci.
Me alegra que no fuera niño.
Necesitamos más mujeres en esta familia.
No hay amor más grande en la Tierra
que el de un padre por su hijo.
Con algunas excepciones.
Gracias por venir, tío.
Vengan a Nueva York. Únanse a la familia.
Haz que se sienta orgulloso.
Lo pensaré.
Sí.
La casa en St. Moritz.
Dos casas de playa,
una en Nasáu y otra en Taormina.
Veintitrés caballos.
Un penthouse en Galleria Passarella,
el único en todo Milán con piscina.
Y, por supuesto, el 50 % de Gucci S.p.A.
Pero hay un ligero problema.
Rodolfo nunca firmó el convenio
de adquisición de acciones.
GRUPO GUCCI N.V.
¿Qué significa eso?
Que tendrás que pagar
el impuesto sucesorio.
Está bien.
¿De cuánto estamos hablando?
Podrían ser 14 mil millones de liras.
- ¿Catorce mil millones?
- Sí.
No puedo pagarlo.
Podrías vender tus acciones.
¿A quién?
- Podría pensar en alguien.
- Gracias.
Deja los documentos.
Los revisaremos en cuanto
terminemos el luto.
Por supuesto.
¿Quién se cree que es?
Sugiriendo que vendas tus acciones.
Es una locura.
14 mil millones
es completamente descabellado.
Y porque tu padre olvidó firmarlo.
El diez de espadas
representa robo o pérdida.
Alguien quiere lo que es tuyo.
No dejes que se lo lleven.
Y no confíes en nadie.
Porque veo abuso de confianza.
Te quieren traicionar
en tu propia casa. ¿Entiendes?
Sí, Pina.
Siempre usa algo rojo para protegerte.
Y vístete más de verde.
El verde sirve para limpiar.
No combina con mi lápiz labial.
Cambia tu lápiz labial.
Ya eres muy hermosa.
O usa ropa interior verde.
Tal vez sea hora
de que tomes lo que te pertenece.
No dejes que estas fuerzas
dicten quién eres.
Eres fuerte. Eres imponente.
Y...
Y mira esto.
Hay un gran amor en tu vida.
Juntos pueden conquistar el mundo.
Patrizia, mírame.
Serás la reina. Tú.
¡Hola!
Qué belleza.
Me alegra verlos.
Vengan.
Tengo mucho que mostrarles.
Esta es tu nueva oficina.
Vaya.
La mía está cruzando el pasillo.
Por si me necesitas.
Está bien.
Mira. Disfruta.
- Gracias.
- Ciao, Aldo.
Ciao.
Traje pane fresco.
Si no desayunaste,
tu padre se enojará mucho contigo.
¿Ira?
¿Sí?
Ira, ¿es tuyo?
Sí.
Es un regalo de cumpleaños. De mi marido.
Es un Gucci.
Como el suyo.
¿En qué tienda Gucci lo compró?
BOLSO GUCCI $29.99
ORIGINALES GUCCI
¿Quién los fabrica?
¿Quién lo permite?
Falsas, pero muy bien hechas.
Yo las compraría.
No seas estúpido.
No me digas "estúpido", cariño.
No dije eso. Te pedí que no lo fueras.
Esto es serio, y te estás riendo.
Es mi nombre el que está ahí, no el tuyo.
Es nuestro nombre, cariño.
En esta basura.
Por cierto, no son falsificaciones.
Son réplicas.
Me sorprendió mucho.
¿Sabes qué más te sorprendería?
Cuán rentable es esto.
¿Y la calidad?
¿Tus vacas sagradas?
La calidad es para los ricos.
Si un ama de casa de Long Island quiere
vivir con la ilusión
de que es clienta de Gucci,
¿por qué no dejarla?
Porque daña la credibilidad de Gucci.
Patrizia, esto es nuestro.
No es un juego de niñas.
Sí, pero, Aldo, ella tiene razón.
Esto es basura.
No es lo que Gucci representa.
Gucci...
es lo que yo diga que representa.
Yo lo convertí en un imperio.
No Rodolfo.
No mi hijo.
Y por supuesto, tú tampoco, así que...
Sin mí,
todos seguirían limpiando
mierda de vaca en la Toscana.
Eso es un hecho.
Recuérdenlo.
Todos deberíamos recordarlo.
DESFILE DE MODAS DE PRIMAVERA
GIANNI VERSACE, MILÁN - 1983
¡Brava!
Un martini, por favor.
Sí, señor.
¿Te gustó el show?
Fue increíble.
Las líneas y los tonos.
¿Cómo te llamas?
¿Yo?
Maurizio.
Maurizio ¿qué?
Maurizio Gucci.
Maurizio Gucci. ¿Qué te parece? Gucci.
Solía diseñar escaparates para Gucci.
¿Ah, de verdad? ¿De qué tienda?
No lo recuerdo.
No me gustaba ese trabajo.
Soy Walter, por cierto.
Soy diseñador.
Muy bien, Walter.
Tal vez algún día diseñes para mí.
No. Ningún diseñador aquí
querrá trabajar para Gucci.
En este momento, Gucci...
Gucci es una opereta barata.
Bueno, diviértete.
¿Vas a quedarte atrás?
¿Quieres seguir vendiendo
tazas para el café en los aeropuertos?
¿Ese es tu legado?
Es hora de sacar la basura.
Aldo y Paolo son veneno.
Son una vergüenza para esta empresa,
y todo el mundo lo sabe.
Ellos tienen que irse.
Y necesitas organizar tu maldito negocio.
Patrizia...
son mi familia.
Yo también.
Está iniciando una guerra comercial.
Paolo apenas puede pagar
un par de calcetines,
no tiene dinero para pelear.
Sí, pero igual podría ser un problema.
P.G. DE PAOLO GUCCI
Aldo le ha dado
muchas acciones de la empresa.
Sí, pero Aldo no sabía
lo idiota que era Paolo.
Maurizio, tenemos que acercarnos
a Paolo y arreglar las cosas.
Sabes lo sensible que es.
Está rodeado de energía masculina
todo el tiempo.
Su esposa no es la más brillante.
Necesita a alguien con quien hablar,
en quien confiar, que lo escuchen.
¿Alguien como quién?
Yo le caigo bien.
Tienes una ventaja natural.
No eres una Gucci.
Necesito un expreso.
¿Puedo preguntarte algo?
Acabas de hacerlo.
Me hiciste una pregunta.
Si quieres saber
si puedes hacerme dos preguntas,
ya hiciste una.
Muy bien. Qué gracioso, Domenico.
Aquí está mi segunda pregunta.
¿Cuál crees que sea tu función en Gucci?
¿Es una entrevista de trabajo?
Tal vez.
Soy conservacionista.
Gucci es una especie exótica.
Hay que protegerla.
¿Protegerla de quién?
De quien la amenace.
Me parece curioso
que tengas una conexión tan fuerte
con algo que no es tuyo.
Sí.
A veces se necesita
a un extraño para ver la verdad.
Paolo, este me recuerda a la infancia.
Bueno, es un recuerdo envuelto en licra.
Te representa totalmente. Es exquisito.
¿De verdad lo crees?
Tienes un don, de verdad.
No digas eso.
No lo digas porque me vas a hacer...
Me vas a hacer llorar.
Nadie me lo había dicho. Nadie.
Paolo, ¿por qué no lanzas tu propia línea?
Son bocetos.
No tengo dinero para hacerlo realidad.
Con ese don, tu talento y tu visión...
¿Estás bromeando?
Gucci necesita sangre nueva.
Adiós a 1930.
Hola, 1980. ¿Qué te parece?
Me sacaste las palabras de la boca.
Cuidado con Paolo Gucci.
Vamos.
Odio ver cómo te trata tu padre.
Dejándote atrás para preparar a Maurizio.
No está bien.
¿Quién se cree que es?
Un dinosaurio
haciéndose pasar por un ojete.
Fuiste comediante en alguna vida pasada.
Le caes bien a Maurizio.
Siempre le has caído bien.
Mi primo también me cae bien.
Es callado como un ratoncito.
Un diminuto ratoncito.
No grita como los demás.
No, no lo hace. Y tú y Maurizio juntos...
Eso sería impresionante.
- Es la nueva era Gucci.
- No.
Mi padre nunca lo permitiría.
Tiene mis duraznos muy bien agarrados.
Paolo...
tal vez este sea el momento
de, respetuosamente,
dejarlo atrás.
Te corresponde.
Sí tengo...
cierta información sobre mi padre.
¿Sabes guardar un secreto?
Júramelo.
En el nombre del Padre,
del Hijo y de la Casa Gucci.
Está bien.
Bueno, ya sabes...
No tienes que decírmelo.
Puedo volver después.
Podemos hablar sobre tus diseños.
Pero ¿esto cómo me beneficia?
Podríamos ofrecerte un acuerdo exclusivo
para distribuir tu propia línea en Gucci.
Debería hablar con Maurizio.
¿Hablaste con él?
¿Cuándo?
Hoy.
Me enseñó sus diseños.
¿Por qué no me lo dijiste?
Te lo estoy diciendo ahora, ¿no?
Patrizia, esa no es la cuestión.
No pienses en el proceso,
piensa en los resultados.
Le dije
que distribuiríamos su línea de ropa
y se comprometió a hacer un trato.
Maurizio, esos diseños
no verán la luz del día.
Necesitamos a Paolo de nuestro lado.
¿A qué estás jugando?
Estoy velando por nuestros intereses.
¿Eso te parece un juego?
¡Mau!
Gracias por venir.
Creíste que había perdido mi toque.
No, aún no.
Ciao, Paolo.
Parecía importante. Vine de inmediato.
Muy bien.
Los conseguí de tres
de sus ex "secretarias".
No es precisamente el favorito de sus ex.
De hecho, todas lo odian.
Gucci es un agujero negro
de ingresos no declarados.
Paolo, esto es fraude,
a escala mundial.
En Italia, el tema fiscal
no es muy grave, pero en EE. UU.
es otra historia.
No debemos comentarlo con nadie.
Pero podríamos usarlo,
como herramienta para persuadirlo un poco.
Y contigo
de mi parte,
tenemos la mayoría que necesitamos
para que te independices.
Él no se meterá en ningún
problema serio, ¿verdad?
No. Por el momento...
en el peor de los casos,
tendrá que pagar sus impuestos.
Le darán una advertencia.
Sucede todo el tiempo.
Pero lo más importante es que él te vería.
Por fin te vería.
Finalmente podría volar...
como paloma.
Estoy cansado de que me frenes.
Padre, estoy cansado de que me frenes.
Lo digo en serio.
Estoy cansado de que me frenes.
Quiero ser libre.
Lo digo en serio.
No, lo digo en serio.
¿Hola?
- Sí. El...
- Hola, ¿me escuchas?
- No, se escucha fatal, y yo...
- ¿Me escuchas ahora?
- Puedo llamarte después.
- No. Es medianoche.
Es tarde aquí. Dime qué pasa.
¿Qué pasó?
Quiero ser libre.
Estoy cansado de que me frenes.
Lo digo en serio.
¿Libre?
Paolo, por favor, espera hasta mañana.
Mañana lo hablamos, ¿de acuerdo?
Estoy ocupado.
Tengo tus declaraciones de impuestos.
¿Impuestos? ¿De qué hablas?
- Basta, Paolo.
- No quiero exponerte, padre.
Mañana te llamo. Vete a dormir.
Ve a dormir, Paolo. ¿Está bien?
Hola, Adriana. ¿Cómo estás?
Hola.
Al.
¿Qué?
DEPARTAMENTO DE TESORERÍA
La evasión fiscal suena
como algo muy serio.
¿Y si investigan más a fondo?
¿Y si encuentran cosas peores?
Mi padre tiene 70 años.
No es un jovenzuelo.
Solo queríamos asustarlo.
¿Crees que sabrá que fuimos nosotros?
Paolo, no. Estará bien.
Te enviaré un borrador del contrato
la próxima semana,
y después arrancaremos
con la producción de tu línea.
¿Mi línea?
¿Cómo pensar en mi línea
si le podrían dar a mi padre por detrás?
Paolo, ¿no es lo que querías?
ALGO GUCCI ARRESTADO
POR EVASIÓN FISCAL
Paolo,
¿cómo pudiste hacerme esto?
Señor Aldo Gucci.
Este tribunal lo declara culpable
por falsear cinco declaraciones fiscales,
por no presentar el informe
de una cuenta bancaria extranjera
y por fraude bancario.
Lo condeno a un año y un día
en una prisión estatal.
Se levanta la sesión.
Buenas noches. ¿Es usted Paolo Gucci?
El único e irrepetible.
¿Otra multa de estacionamiento?
¿"Orden de cese y suspensión"?
Violó ciertos derechos otorgados
al titular de la propiedad intelectual,
como el derecho a reproducir, distribuir,
exhibir o realizar una obra protegida.
¿Titular de propiedad intelectual?
Yo soy el titular.
Lo siento.
- Haz algo.
- Y es Gucci S.p.A.
Por favor, el show terminó. Gracias.
Diríjanse hacia la salida, por favor.
Todos, por favor, tenemos que salir.
Bajen de la pasarela. Por favor, salgan.
El show terminó.
Diríjanse hacia la salida.
Paolo.
¿Por qué?
¿Por qué lo hicieron?
- ¿Hacer qué?
- ¿Qué sucedió?
Ni siquiera me mires, maldita mentirosa.
- Cierra la puta boca.
- Paolo.
- Estamos frente a la iglesia.
- ¡Paolo!
- Cierra la puta boca.
- Ciérrala tú.
Piensa en Alessandra.
Súbela al auto.
- Sube a Alessandra al auto.
- Paolo, ¿qué pasa?
Tú...
- ¡Y tú!
- Está bien. ¡Está bien!
Me arrancaron el corazón
y lo dejaron desangrándose en la calle.
Dios mío. Mi esposa...
Mi esposa tuvo que cantar
hasta quedarse afónica,
mientras entendíamos
qué demonios estaba pasando.
¿Por qué me denunciaron
por violación de propiedad intelectual?
Gucci también es mi nombre.
Hiciste mal uso del nombre Gucci.
No.
- Y comenzaste una guerra comercial.
- No. Yo... No.
No lo hice. Les juro que no, ¿de acuerdo?
Es mi nombre, no el tuyo, ¿de acuerdo?
Mau...
Mau, soy yo, Paolo.
¿Cómo fuiste capaz?
Somos familia. ¿No?
¿Y nuestra empresa familiar?
Tienes razón.
- Tienes razón.
- No.
Somos una empresa familiar.
Tienes razón, y no quiero hacerte daño.
Quiero hacer lo correcto.
Pero, Paolo,
tenemos una propuesta para ti.
Es la única forma.
Lo siento.
Queremos comprar tus acciones de Gucci.
Sí que tienes agallas, ¿lo sabías?
Ella tiene más agallas que tú.
Eres todo un personaje, ¿lo sabías?
Mi tranquilo primo abogado.
- Está bien.
- El ratoncito es todo un personaje.
- Cuidado con lo que dices.
- ¿Quién lo habría pensado?
Paolo, ambos sabemos que es lo mejor.
No confundas la mierda con cioccolato.
Podrán verse iguales,
pero el sabor
es muy diferente.
Créeme, lo sé.
Prefiero que Gucci se hunda
antes que dárselo a ustedes, desgraciados.
Vamos.
Paolo...
Vamos, Maurizio. Vámonos.
¿Cómo sabes todo esto?
Maurizio, ¿podrías...?
Aquí está la policía.
¿La policía está aquí?
Sí. La policía fiscal.
- Vayan.
- Suban.
- Acérquense.
- Busquen por todas partes.
Vamos.
Por favor. Ahí.
- ¿Puedo ayudarla?
- No.
¿Puedo ayudarlo?
Por supuesto, señora.
Patrizia Gucci.
Alberto de Renzi.
Estoy a cargo de la operación.
No, gracias. No tomamos café.
- ¿Un Johnnie Walker? ¿Con agua?
- No, gracias.
Su pasaporte, por favor.
Levántese el visor.
Gracias.
Gracias, Roberto.
No me está escuchando.
Quiero ayudarlo.
Gracias, signora Gucci.
Solo necesitamos algunas pruebas más.
Por favor, déjame ayudarlo.
Soy muy ingeniosa. Vamos a hablar.
No tenemos nada más que decir.
Gracias.
Gracias a usted.
Patrizia, por favor. Por favor.
- Adiós, signora Gucci.
- Domenico, por favor.
Por fin llegaste, carajo.
Maurizio llamó desde St. Moritz
y dijo que lo alcances cuando quieras.
Se llevaron los zapatos de mi hija.
¿Sabes algo de una firma falsificada?
¿Qué firma falsificada?
¿No sabes nada al respecto?
Sácalos de aquí.
- Sí.
Paolo.
Debe haber sido Paolo.
Sí. Te dije que sería un puto problema.
Idiota.
¿Maurizio?
Paola.
- Sabía que eras tú.
- ¡Mírate!
Paola.
No has cambiado nada.
Tú tampoco.
Entonces, vendrás con nosotros.
- No iré.
- Lo prometiste.
No. Siempre he querido ir.
Dijiste que vendrías.
Maurizio, ¡Maurizio!
Espero no interrumpir.
No, claro que no. No interrumpes.
Veo que pusiste el árbol.
Sí.
Les presento a Patrizia.
- Hola, Patrizia.
- Y ella es Alessandra.
- Hola.
- Ya conoces a Franco y a Gianni.
Ella es mi amiga Paola,
y todos ellos son sus esclavos.
Alessandra.
Lo siento.
¿Les gustaron los macarones?
El de avellana es delicioso.
Sí. ¿Dónde los compraste?
Hay un pequeño y encantador lugar
por Notre Dame De-Low-Ret, en París.
Se dice: "De Lorette".
Es Notre Dame de Lorette.
- Eso es.
- De Lorette.
Maurizio y yo estuvimos
ahí hace cinco años.
Lo pasamos de maravilla.
Le rogué a Maurizio que me llevara
ahí cuando cumplí 25 años.
Y, por supuesto, accedió.
En cuanto aterrizamos,
fuimos al restaurante Jules Verne...
en la Torre Eiffel.
Está en lo alto de la Torre.
No. Está en el segundo piso.
Fue magnífico.
Después fuimos al Louvre.
Siempre había soñado con ver el Louvre.
En un tour privado. Gracias a Dios.
Imaginen toda esa multitud.
No lo soportaría.
Solo quieren saber dónde
los compraste, cariño.
Es lo que les estoy diciendo.
Estás llenando la historia
de detalles innecesarios.
No creo que les importe.
No te lo dirían.
Tú eres un detalle innecesario.
Lo que intento decirte es que...
De Sole es la única persona
que vio los documentos sin firmar.
Trabajó para mi padre durante diez años
y él nunca desconfió de él.
Yo confío en él.
Él no es el problema.
No me gustó
cómo me hablaste en el almuerzo.
¿Él no es el problema?
Estaba cansado.
La próxima vez,
no me avergüences frente a esa gente.
Esa gente son mis amigos.
Los conozco
desde hace más tiempo que a ti.
Él es el problema. ¡Dilo!
Patrizia, estaba cansado. Estoy cansado.
Entonces, espabílate y dilo.
Está bien.
Cuando me obligas
a traicionar a mi propia familia.
Cuando pones
a un padre en contra de su hijo,
y a mí en contra de Paolo.
Cuando dudas de una persona
como Domenico De Sole,
la única persona
en la que mi confiaba mi padre.
Todo eso tiene un efecto
en mi entorno. En mí.
Las acciones tienen consecuencias.
Lo hice por ti. Estaba ayudándote.
No me disculparé por eso. No, gracias.
Mi tío está en la cárcel,
y mi primo cree que soy una basura.
¿Crees que eso es ayudar?
No me culpes
de los problemas de los Gucci.
Estoy limpiando tu maldito desastre.
Nunca pedí tu ayuda.
Maurizio,
juntos somos más fuertes.
Lo único que necesito que hagas
es que te alejes de Gucci
antes de causar más daño.
Puedo hacerlo solo.
¿Está claro?
En realidad, solo lo hago
porque eres
un idiota incompetente e inmaduro.
No eres más
que un mocoso débil y malcriado.
En realidad, solo eres la mitad de Gucci.
La mitad de mierda.
¿Quieres un hombre de verdad?
Aquí lo tienes.
Tal vez madures un poco.
Rojo, verde, rojo, verde. Rojo.
- Verde.
- Rojo.
- Muy bien, Alessandra.
- Verde, rojo.
- Verde.
- Creo que es así.
Rojo, verde, rojo, verde, rojo, azul.
- Rojo, verde. Rojo, verde. Rojo, azul.
Amarillo. Está bien.
- Rojo. Verde. Rojo. Verde. Rojo.
- Rojo. Verde. Rojo. Verde.
- Azul. Amarillo.
- Eres muy...
- Ganaste.
La ganadora recibe un regalo.
Para Alessandra.
Gracias, mami.
Jugaremos después.
¿Quién es ese?
Voltéalo.
¿Quién es...?
¿Quién se esconde ahí?
Los quiero.
Te quiero.
Feliz Navidad.
¿Te gusta?
Para papá, de mi parte.
Puedes cambiar la correa
si no te gusta ese color.
No, está bien.
Muy bien.
Gracias.
Para mamá, de papá.
Nunca sé qué regalarte.
Seguro es perfecto.
Una tarjeta de regalo de Bloomingdale's.
Así puedes elegir lo que quieras.
Sabes que nunca compro ahí.
Siempre hay una primera vez.
Paola, cariño.
Me encanta tu atuendo blanco.
Es muy chic.
Hice un strudel para ti y para M.
Es lo único que sé hacer.
Estoy a dieta, pero estoy segura
de que a Maurizio le encantará tu strudel.
¿Quieres un cigarrillo?
No.
¿Alguna vez has robado, Paola?
¿Qué?
Perdóname.
Intento enseñarle a Alessandra
la importancia
de no tocar lo que no es suyo.
No me considero
una persona particularmente ética,
pero sí soy justa.
Lo que no puedo entender...
es a la gente que roba por ego.
O por el placer de hacerlo.
Por satisfacción personal.
Le pediré a mi empleada
que les lleve el strudel.
Me dio gusto verte.
¿Te gusta mi cabello?
Maurizio, ¿te gusta mi cabello?
Sí, está muy bonito.
Muy chic.
Estaba pensando si mañana...
Franco vendrá mañana al mediodía.
¿Para qué?
Para llevarlas de regreso a Milán.
¿Al menos podemos hablarlo?
Encontraré la forma de decir
lo que tengo que decir cuando esté listo.
Me estás lastimando mucho.
Paolo no lo hará.
Le tiene mucho miedo a su padre.
Se está ahogando en deudas.
Pero no podemos comprar su parte.
Necesitamos un socio, Maurizio.
¿A quién sugieres?
Investcorp.
Es propiedad de Nemir Kirdar.
Es una potencia iraquí.
Les gusta invertir en productos de lujo.
Compraron Tiffany en 1984
y le hicieron ganar millones.
Maurizio.
Habla con él. Volveré pronto.
Ya no es como antes.
Maurizio ha cambiado.
Es excesivo
y loco.
Y esa mujer...
No tengas miedo.
Él no es nada sin ti.
Los hombres tienen el problema de creer
que son más inteligentes de lo que son.
No debes dejar
que esta energía negativa te consuma.
Recuerda,
eres invencible, Patrizia.
Dilo.
Soy invencible.
Solo soy el 50 % de Gucci.
Estoy aquí representando mis intereses.
Quiero que Gucci
esté en primera fila de la moda actual.
Busco un socio que pueda
comprar la otra mitad de Gucci
porque ha sido un verdadero problema.
Esa mitad impide que Gucci
sea tan grandioso como puede ser.
La mitad que pertenece
a tu tío y a tu primo.
Investcorp ha tenido
gran éxito con Tiffany.
Resurgió.
Es verdad. Pero Tiffany no es Gucci.
Gucci es una empresa familiar.
Lo que significa problemas familiares.
Le traje algo.
Borgoña.
Calza número diez, ¿cierto?
Este modelo forma
parte de la colección permanente
del Museo Metropolitano de Nueva York.
No se pueden comprar en ningún lado.
Ahora son suyos.
Sí, yo...
Bueno, yo...
Bueno, ¿entonces cuándo?
Tengo que darme un baño.
Si olieras mi entrepierna, lo entenderías.
No, no es...
Paolo.
Vamos.
Creo que es...
No, lo sé.
- Lo sé, es...
- ¿Qué es lo que sabes?
Ahí no hay autos.
Bueno, no.
Es por allá.
Está aquí. Lo sé.
Maldita sea, está por aquí.
¿Qué tipo de auto es?
Es un Fiat 600.
Fiat.
Fiat 600.
Paolo, está aquí.
Por aquí.
Bueno...
No sabía que terminarías en prisión.
- ¿Qué?
- Me odio por eso.
No, por favor.
¿Qué hiciste aquí? ¿Qué es esto?
He estado un poco estresado.
No, es...
- Tenemos que limpiar.
- Mi vida ha sido dura. Muy dura.
- No he cagado en una semana.
- ¡Está asqueroso!
Y su puta esposa prometió ayudarme.
Él me dio la mano mientras
ella me apuñalaba por la espalda.
- Paolo.
- Me estoy ahogando en honorarios legales.
Ha sido muy, muy malo.
- Lo sé.
- Ni siquiera podía hacer el amor.
Jenny me dejó.
Y después de eso, estuve en cama...
- Jenny.
- ... comiendo helado de cioccolato
y pensamientos muy oscuros.
Ya estoy de regreso.
Empezaremos donde lo dejamos.
¿De acuerdo?
Me alegra tenerte de vuelta.
A mí también me da gusto estar aquí.
Mira este lugar.
Parece como si se hubiera
dado por vencido.
¿Qué?
- Bueno...
- ¿Qué?
¿Qué es eso?
Un muy buen trato.
¿Qué trato?
También me reuní con sus abogados.
No pude negarme. Necesitaba el dinero.
Mira este basurero.
Ni siquiera tengo televisión por cable.
No.
¡Les vendí mis acciones de Gucci!
¡No!
Lo sé. Estoy arruinado.
- No.
- No, estoy arruinado, estoy muerto.
- Estoy muerto.
- No.
¡Estoy muerto!
¡Muerto!
Ven. Acércate.
Eres...
un idiota.
Pero eres mi idiota.
Maurizio,
deben de haberte costado una fortuna.
El arte no tiene precio.
Me da miedo tocar lo que sea.
No tengas miedo.
Bueno, ten un poco de miedo.
Ese sofá cuesta más
que un apartamento en Montecarlo.
- Intentaré no ensuciarlo.
- No.
Por favor, siéntate. Ensúcialo todo.
Gucci lo pagará.
Por primera vez en mi vida,
puedo hacer lo que quiera.
Me gusta esta canción.
Me transporta a Ipanema.
Nunca he estado ahí.
Siempre he querido ir.
Vayamos.
En este momento.
- ¿Sabes bailar salsa?
- Claro que sí.
No sé.
Esto podría ser un grave error.
No es un error.
Es una elección.
Ahora puedes hacer lo que quieras.
Dime dónde está.
Dime dónde está, Pina.
No pude ver.
Me estás mintiendo, carajo.
¿Dónde demonios está?
¡Dime dónde está!
¿Dónde está?
Me temo que no pudo venir.
¿Cómo que no pudo venir?
Tenía negocios en París.
Miente. Y tú también.
Maurizio está muy ocupado, Patrizia.
Ni siquiera tuvo la decencia
de venir al último recital de su hija.
¿Qué clase de padre es?
Habrá un nuevo arreglo.
¿Para qué te envió?
¡Domenico! ¿Para qué te envió?
¿Qué eres, su maldito mensajero?
¿No tuvo la decencia de venir?
¿Es tan cobarde como para hacerlo él?
Aquí tengo los documentos.
¿Documentos?
¡Los documentos!
No firmaré ningún documento.
Dile que venga y me hable
como a un maldito ser humano normal.
Maurizio dijo que Alessandra y tú
pueden seguir viviendo en el penthouse,
ya que no será su residencia principal.
Seguirá pagando tus gastos
hasta que puedas independizarte.
¿De qué estás hablando?
- Por favor.
- ¿Qué estás diciendo?
¿Qué me estás diciendo?
- Son palabras, Domenico.
- Mantendrá a Alessandra.
No quiero hablar contigo.
- Vienes a la escuela de mi hija...
- Custodia compartida.
- ¿Qué te pasa?
- Quiere custodia compartida.
Quiere que esto sea
lo más fácil posible para ambos.
¿Custodia compartida?
¿Estamos hablando de divorcio?
¿De eso se trata?
¿Dónde está?
No puedo decírtelo.
Mírame a los ojos.
¿Ves algo en estos ojos
que te haga pensar que dejaré que alguien
le arruine la vida a mi hija?
¿Que le hagan daño?
¿Lo ves?
Sabes que no lo permitiré.
Le daré el mensaje.
Lárgate de aquí.
Sí.
Revíselo, señor Gucci.
Esperamos que la oferta
le resulte atractiva.
Pues...
Prefiero no leer mi propio obituario, ¿no?
Maestro, puedo asegurarle
que no hay mayor admirador
de Gucci que yo.
Dios.
El poder sentarnos
con un miembro de la dinastía
es algo que atesoraremos por siempre.
Y créame...
entiendo lo difícil que es esto.
Por favor, no seas condescendiente.
Por favor.
Esas palabras no me consuelan.
Debo decir que me ofenden.
Señor Gucci...
Mi avión sale en una hora.
Si hay algún problema con la oferta,
Said y Omar están a su disposición.
No.
Les agradecemos la oferta,
pero, no.
¿Verdad, papá?
El zapato que me enseñó...
Revíselo por dentro y mire el tacón.
Hay algo que debería ver.
Recuerdo haber pedido un par de esos,
para Clark Gable.
En 1953.
Justo antes de que filmara
la película Mogambo.
Es un zapato único.
¿Lo ves?
Tiene una lámina de oro.
¿Sabes?
Tuve que dejar de fabricarlos.
Eran demasiado caros.
Así que...
¿De dónde sacó esos zapatos?
¿De dónde?
No pudo haberlos comprado en Londres.
¿Quién se los dio?
¿Tú lo sabes?
Vaya, no quiere responder.
Es lo mínimo...
Esta reunión terminó.
Se va por lo que dije.
¿Adónde va?
Lo siento mucho.
No tuve elección.
Aldo.
¿Tú lo sabías?
No.
Maurizio.
Maldito traidor.
¿Esto es lo que quieres?
Felicidades.
Ahora eres el accionista mayoritario
de Gucci.
Estarás satisfecho.
Tienes que relajarte.
Relájate.
Estás flotando. Flotas en el aire.
Flota.
De ahí para allá. De izquierda a derecha.
Señora Wintour, entre en cualquiera
de las 144 boutiques Gucci
y descubrirá que está entrando
a un mundo nuevo.
Una nueva visión.
Pero ¿el atractivo histórico no era
precisamente el encanto de Gucci?
El legado es extraordinario.
Bueno, eso es cierto.
Somos producto de nuestro pasado,
pero no tenemos que ser su prisionero.
No le temo al cambio.
Lo abrazo.
Mientras las boutiques de Ralph Lauren
se sienten como platós de película.
Y las de Versace son un concierto de rock,
las boutiques Gucci
serán el Vaticano de la moda.
¿Cómo financia su visión?
Ese es un gran secreto.
No preguntes.
Tal vez nos tome tiempo recuperarnos,
pero es un plan a largo plazo.
A veces hay que bajar para volver a subir.
¡Ferré, Armani y Versace!
Quiero que ellos diseñen
nuestra nueva línea.
Se sentirán honrados
de trabajar para nosotros.
De Sole, ¿dónde demonios están?
Maurizio, ellos tienen sus propias líneas.
Son sus propios jefes.
Sé que tienen...
He hablado con todo el mundo.
Nadie quiere...
No te has esforzado lo suficiente.
Hay alguien.
Tal vez.
Mira.
¿Quién es?
Es de Texas.
¿Un mecánico?
Quizás deberías conocerlo.
Veo negros intensos.
Terciopelo en tonos brillantes.
Y toques de estilo poco convencionales.
Mocasines sin calcetines.
Veo bailarines de tubo
al lado de las pasarelas.
Mujeres
y hombres, por supuesto.
Tengo muchas ideas
que te permitirán expandirte.
Eso es lo que necesita la marca.
Es en lo que tenemos que enfocarnos.
Sin sacrificar
el carácter familiar de la marca.
El carácter familiar es la marca.
Estoy aquí para embellecer.
Para resucitar.
Maurizio.
Detente. Por favor.
Te lo ruego. Por favor, detente.
Está bien, no quiero discutir.
Yo tampoco.
Te estuve llamando.
Sí, llamaste muchas veces.
¿Qué quieres?
Quiero hablar.
Está bien.
Alessandra te extraña.
Vi a Alessandra hace dos semanas.
Habla de ti todo el tiempo.
La veré muy pronto. He estado muy ocupado.
¿Volverás a casa?
Compraste las acciones
de Aldo y Paolo. Como te dije.
Buenas noches, Patrizia.
Vuelve a casa.
Patrizia, sabes que no es posible.
Se está haciendo muy tarde.
Vete a casa.
Si no es por mí, hazlo por nuestra hija.
No. No lo hagas.
- No...
Yo me ocuparé de ustedes.
Juntos hicimos algo hermoso.
No, ¿qué?
Tómalo.
¿Te gusta?
Patrizia, ¿qué es esto?
Lo hice para ti.
Te estás humillando.
¿Por qué me hablas así?
Porque no puedes
ver en lo que te has convertido.
Este álbum... Las historias
tienen un principio y un final.
Y la nuestra terminó
hace algunos capítulos.
¿Qué quieres de mí ahora?
Te quiero para mí.
Te amo.
Patrizia...
No.
Yo no te amo.
No te odio...
pero no quiero pasar
el resto de mi vida contigo.
De verdad, lo siento.
¿Qué le pasó a mi Maurizio?
Nada. Absolutamente nada.
No sabía que me había casado
con un monstruo.
No lo hiciste. Te casaste con un Gucci.
Viaja mucho por negocios.
Se mudó.
Te lo he dicho muchas veces.
Se mudó al penthouse
con esa maldita yegua.
Los he visto juntos.
Tal vez deberías dejar de seguirlos.
Las cosas que compran...
Antigüedades de miles de millones,
autos, cuadros.
Con nuestro dinero.
Que tiene gracias a ti.
Ni siquiera es un hombre de negocios.
No sabe usar ni un parquímetro.
¿Cómo demonios va a dirigir Gucci?
Tienes razón.
Lo sé.
Yo lo convertí en lo que es.
Cuando tienes razón, tienes razón.
Y tienes mucha razón.
Iré a verlo mañana.
Quizás deberías esperar
hasta que regresemos de las Islas Caimán.
Y después podemos...
podemos hacerle mal de ojo.
¿Otro hechizo?
Ya los hicimos todos.
Necesitamos algo más fuerte.
Tal vez todavía pueda hacer algo.
Pero para eso, tienes que ser positiva.
Soy muy positiva, carajo.
Eres una basura que debería estar
en la portada de todos los periódicos.
Quiero que el mundo
sepa cómo eres en realidad.
No te daré ni un minuto de paz.
Intentaste aplastarme, pero no pudiste.
Eres una dolorosa apéndice
que necesita ser extirpada.
El infierno te está esperando.
Dos, Rita.
¿Dónde demonios están?
Si supiera cómo usar una pistola,
lo haría yo.
Cálmate.
Ya aparecerán.
Vamos a sentarnos.
- Gracias.
- Disfruten.
Pina.
Ivano, le dije a Patrizia
que te conozco desde que eras niño.
Que confiamos en ti.
Soy Ivano Savioni.
Él es mi socio, Benedetto Ceraulo.
¿Quién hace qué?
Él es siciliano.
¿Cuándo pueden hacerlo?
En cuanto conozcamos su rutina...
y su equipo de seguridad.
Y establezcamos nuestra tarifa.
¿Nuestra tarifa? ¿Qué tarifa?
- ¿Qué es eso?
- Me dijiste que seis.
Sí.
- ¿Estás loco?
- ¿Por qué dice que ocho?
- No sé a qué juega.
- ¿Ocho?
- No sé.
- Dijimos ocho.
- No, seis. 600 millones de liras.
No más. ¿Qué hacen?
Baja tu maldita voz.
Dijimos que ocho.
- Lo haré por ocho.
- Sí.
Alguien más lo puede hacer
por mucho menos.
Seis es lo que estoy dispuesta a pagar.
Entonces, tendrá que ser
un trabajo urgente.
Sí.
Tendrá que facilitarnos
algunas fotografías.
No pagaré más de seis.
Les daremos la mitad ahora...
y la otra mitad cuando esté hecho.
Está bien.
No fallen.
Pónganse de acuerdo con ella.
Lo digo en serio.
No quiero errores.
Tomen.
Paguen el café y no lo arruinen.
Porque les haré brujería.
Lista.
Espera.
Increíble.
Él es increíble. Me encanta.
¿Estás seguro
de que es un desfile de Gucci?
Sí, claro.
Esa chaqueta es preciosa,
nos tomó meses diseñarla.
Precioso. Me encanta.
Se llevarán una grata sorpresa.
Qué moderno.
Tres, dos, uno. ¡Ahora!
Se ve muy bien.
"Cuando Tom Ford tomó
la dirección creativa de Gucci en 1994,
había pocas esperanzas
para la casa de moda milanesa.
Un diseñador alemán
le devolvió la vida a Chanel,
y ahora un estadounidense coloca
a Gucci al frente de la moda.
Algunos dicen que Ford
está a la altura de Lagerfeld".
Tengo que llamar a mi madre en Austin.
Cuidado con lo que dices, está aquí.
Una noche inolvidable.
Maurizio.
La respuesta ha sido increíble.
Nunca había visto algo así.
Así es. Es un nuevo capítulo para Gucci.
Prueba el carpacho. Se derrite en la boca.
Está bien.
No digan nada mientras hablo con él.
Les avisaré cuando puedan hablar.
Creo que podemos
ser sinceros en esta mesa, ¿no?
Todos somos amigos.
Nos respetamos.
Estamos muy preocupados.
¿Qué les preocupa?
Los números.
Concretamente, los de Gucci.
Dijiste que no te importaban los números.
Que confiabas en tu instinto.
Me preocupan los números
cuando están en rojo.
Nuestras proyecciones
para 1996 son pésimas.
Al recortar cientos
de artículos rentables...
¿Te refieres a las baratijas de mi tío?
Las pérdidas rondan
los $30 millones este año en ventas
de $180 millones.
En comparación
con los $210 millones en 1991.
Y $270 millones.
Hay $85 millones en deudas bancarias.
Incluso podríamos tener problemas
para pagar salarios en los próximos meses.
Las ganancias siguen sin alcanzarse.
Les dije que el plan estratégico
llevaría cinco años.
Sabían que no sería de inmediato.
Hay que bajar para volver a subir.
Así es como se recupera un negocio.
Pero los gastos personales
también nos preocupan.
Todo se pagó con las cuentas de Gucci
y se cargaron como gastos.
Las antigüedades
multimillonarias en las tiendas.
La compra de todos esos autos,
incluyendo un Ferrari F40
y un Lamborghini Countach.
Tres millones en un reloj
Patek Philippe 2523.
Siete millones en un penthouse de lujo.
Y podría seguir.
Una villa del siglo XVIII
a las afueras de Florencia
para usarla como centro de formación.
Se los podría explicar,
pero no parece que tengan
interés de escucharme.
Maurizio, por favor, te hablo como amigo.
Hemos pasado por muchas cosas juntos.
Tienes muchas cualidades.
Pero debemos ser realistas.
No tienes madera de líder.
Es imposible dirigir un negocio
a base de encanto y excentricidades.
No. Pero se necesita tiempo.
El evento de anoche
marca un nuevo capítulo para Gucci,
y fui yo quien lo hizo.
Maurizio, espero que entiendas...
que pase lo que pase
entre nuestras empresas,
siempre te he respetado a ti, y tu visión.
Pero también tengo
una visión para mi gente.
Y tengo que dirigir mi negocio.
Queremos ofrecerte $150 millones
por tu participación del 50 % en Gucci.
Quieren comprar mi parte.
Queremos salvar el negocio.
¿Y quién estaría a la cabeza?
Ella tenía razón sobre ti.
$150 millones.
Serás un hombre rico.
Si crees que se trata de dinero,
entonces, sabes menos
de Gucci de lo que pensaba.
Terminen de comer, chicos.
Nunca había probado
una carne así de buena.
- Disculpe.
- Sí.
Esta carne. ¿De dónde es?
Es la mejor carne de la Toscana.
Proviene del valle de Val Di Chiana.
Las vacas son tratadas como realeza.
LUNES, 27 DE MARZO DE 1995
7:59 A. M.
Es él.
¡Buenos días!
¿Signor Gucci?
¿Qué pasa?
PARAÍSO
Zorra.
Lo sé.
Por favor, acompaña
a la signorina Franchi fuera de mi casa.
2 AÑOS DESPUÉS
Signora Reggiani.
Dígame signora Gucci.
EN 1997, PATRIZIA REGGIANI FUE ARRESTADA
POR EL ASESINATO DE MAURIZIO GUCCI.
ASÍ COMO PINA AURIEMMA,
BENEDETTO CERAULO E IVANO SAVIONI.
TODOS FUERON DECLARADOS CULPABLES.
PATRIZIA FUE CONDENADA
A 29 AÑOS DE PRISIÓN.
PINA, A 25 AÑOS.
IVANO, A 26 AÑOS.
BENEDETTO RECIBIÓ CADENA PERPETUA.
ALDO GUCCI MURIÓ
DE CÁNCER DE PRÓSTATA EN 1990.
PAOLO GUCCI MURIÓ
EN LA MISERIA EN LONDRES EN 1995.
EN 1995, GUCCI COTIZÓ EN LA BOLSA.
BAJO EL LIDERAZGO
DE DOMENICO DE SOLE Y TOM FORD EN LOS 90,
Y MARCO BIZZARRI
Y ALESSANDRO MICHELE AHORA,
GUCCI ES UNA HISTORIA
DE ÉXITO EN EL MUNDO DE LA MODA
Y UNA DE LAS MARCAS
MÁS RENTABLES DEL MUNDO,
CON UN VALOR ESTIMADO
ES DE $60 MIL MILLONES DE DÓLARES.
ACTUALMENTE, NO HAY
MIEMBROS DE LA FAMILIA GUCCI EN GUCCI.
Subtítulos: Valeria Bortoni